[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 29]
[Folge 29]
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
I think
Ich finde
our Li family should go to Nanjing and compete
Unsere Familie Li sollte nach Nanjing fahren und teilnehmen.
for the commission to supply the Princess's birthday inkstick.
für den Auftrag, das Geburtstags-Tintenfass der Prinzessin zu liefern.
Zhen.
Zhen.
Then tell me
Dann sag mir
why we should go.
warum wir hingehen sollten.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
these days, our ink workshop has finally started
In diesen Tagen hat unsere Tintenwerkstatt endlich begonnen.
to turn a corner.
um eine Ecke biegen.
Whether in the variety of inks or in sales,
Ob es nun um die Vielfalt der Tinten oder um die Verkaufszahlen geht,
we can be on par with the Tian and Chen families.
Wir können mit den Familien Tian und Chen auf einer Stufe stehen.
However,
Jedoch,
not to mention Li Ink
ganz zu schweigen von Li Ink
at its peak,
auf seinem Höhepunkt
even compared to a decade ago
selbst im Vergleich zu vor zehn Jahren
when we were still a Tribute Ink supplier...
als wir noch Lieferant von Tribute Ink waren...
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
are you alright?
Alles in Ordnung bei dir?
I'm fine.
Mir geht es gut.
Have some tea.
Trink einen Tee.
Go on. I'm listening.
Nur zu. Ich höre zu.
I was saying,
Ich sagte,
even compared to a decade ago
selbst im Vergleich zu vor zehn Jahren
when we were still a Tribute Ink supplier,
als wir noch Lieferant von Tribute Ink waren
we are still far behind.
Wir liegen noch weit zurück.
If we limit our vision
Wenn wir unsere Vision einschränken
to Huizhou and this particular time
nach Huizhou und zu dieser besonderen Zeit
and only measure ourselves against the Tian and Chen families,
und uns nur mit den Familien Tian und Chen messen.
then we are still a bit short-sighted,
Dann sind wir immer noch etwas kurzsichtig.
and we won't be able to move forward.
und wir werden nicht vorwärtskommen.
These days,
Heutzutage,
I've been dealing with those traveling merchants.
Ich habe mit diesen reisenden Händlern zu tun gehabt.
I found that most of the profits from the ink
Ich stellte fest, dass der Großteil des Gewinns aus der Tinte stammte
we sell outside Huizhou end up in their pockets.
Was wir außerhalb von Huizhou verkaufen, landet am Ende in deren Taschen.
If we want the bigger share,
Wenn wir den größeren Anteil wollen,
we have to take
Wir müssen nehmen
the Li Ink name beyond Huizhou.
Der Name Li Ink geht über Huizhou hinaus.
I've been thinking.
Ich habe nachgedacht.
Nanjing is second only to the Capital in prosperity,
Nanjing steht in Bezug auf den Wohlstand direkt hinter der Hauptstadt.
and it's close to Huizhou.
und es liegt in der Nähe von Huizhou.
This trip to Nanjing
Diese Reise nach Nanjing
isn't just for the birthday ink.
ist nicht nur für Geburtstags-Tattoos gedacht.
I want to check out
Ich möchte auschecken
what the market there is like.
wie der Markt dort beschaffen ist.
If the prospects are good
Wenn die Aussichten gut sind
and there's a suitable storefront,
und es gibt ein geeignetes Ladenlokal.
we'll open a Li Ink branch there.
Wir werden dort eine Li Ink-Filiale eröffnen.
We'll start with Nanjing
Wir beginnen mit Nanjing.
and restore Li Ink's reputation.
und den Ruf von Li Ink wiederherstellen.
Good.
Gut.
But Zhen,
Aber Zhen,
there is always someone better.
Es gibt immer jemanden, der besser ist.
Are you...
Bist du...
confident?
zuversichtlich?
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
only by stepping out of Huizhou
nur indem man Huizhou verlässt
can I know how strong others are.
Kann ich wissen, wie stark andere sind?
This trip to Nanjing
Diese Reise nach Nanjing
isn't about taking first place.
Es geht nicht darum, den ersten Platz zu belegen.
It's about seeing a bigger world.
Es geht darum, eine größere Welt zu sehen.
Even if I lose, that's alright.
Selbst wenn ich verliere, ist das in Ordnung.
At least I'll know where I stand
Wenigstens weiß ich dann, woran ich bin.
and see the road ahead more clearly,
und den Weg vor sich klarer sehen,
so I can keep moving forward,
damit ich weiter vorankommen kann
one step at a time, and lead Li Ink onward.
Schritt für Schritt, und führe Li Ink voran.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
Good.
Gut.
Very good.
Sehr gut.
Your plan
Ihr Plan
gives me
gibt mir
a glimpse of the future.
Ein Blick in die Zukunft.
You have great vision.
Du hast eine großartige Vision.
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
I'll put you in charge
Ich werde dich mit der Verantwortung betrauen.
of this trip to Nanjing.
dieser Reise nach Nanjing.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
stop teasing me.
Hör auf, mich zu ärgern.
It's all because you taught me well.
Das liegt alles daran, dass du mich gut erzogen hast.
There's still one thing I'm worried about.
Eine Sache bereitet mir dennoch Sorgen.
Tell me.
Sag mir.
It's a long journey.
Es ist ein langer Weg.
I can't feel at ease
Ich kann mich nicht wohlfühlen.
with you going to Nanjing alone.
und dass du alleine nach Nanjing fährst.
You should pick someone from the family to go with you,
Du solltest jemanden aus der Familie auswählen, der dich begleitet.
so you can look after each other.
damit ihr aufeinander aufpassen könnt.
Mother.
Mutter.
Alright.
In Ordnung.
To be honest, Seventh Grandmother,
Um ehrlich zu sein, siebte Großmutter,
I've already thought it through.
Ich habe das bereits durchdacht.
I want to take Zhengshen with me.
Ich möchte Zhengshen mitnehmen.
He is now very skilled in ink-making,
Er ist mittlerweile ein sehr geschickter Tintenhersteller.
and he's learned a lot of woodblock printing techniques
und er hat viele Holzschnitttechniken gelernt.
from Third Aunt.
von der dritten Tante.
I'm thinking,
Ich denke,
since this is for a birthday inkstick,
da es sich um ein Geburtstags-Tintenkissen handelt,
we naturally need to put some effort into the woodblock printing.
Natürlich müssen wir uns beim Holzschnitt etwas Mühe geben .
Zhengshen can help me,
Zhengshen kann mir helfen.
and it'll also give him a chance to make use of his abilities.
Und es gibt ihm auch die Möglichkeit, seine Fähigkeiten einzusetzen.
Good.
Gut.
Besides him,
Abgesehen von ihm,
I want to take one more person.
Ich möchte noch eine Person mitnehmen.
Eldest Aunt,
Älteste Tante,
Zhengyou is a promising talent in ink-making,
Zhengyou ist ein vielversprechendes Talent in der Tintenherstellung.
and he'll be the pillar of Li Ink in the future.
und er wird in Zukunft die Stütze von Li Ink sein.
I want to take him along to see the world,
Ich möchte ihn mitnehmen und ihm die Welt zeigen.
letting him see what the finest
ihn sehen lassen, was das Beste ist
and most valuable inks in the world
und die wertvollsten Tinten der Welt
look like
aussehen
and experience what makes ink so unique,
und erleben Sie, was Tinte so einzigartig macht.
so that he will understand the Way of Ink on his own.
damit er den Weg der Tinte selbst verstehen wird.
Eldest Aunt, would you agree?
Älteste Tante, würden Sie dem zustimmen?
Good, good.
Gut gut.
Of course I would.
Natürlich würde ich das.
You've thought of everything for Zhengyou so carefully.
Du hast an alles für Zhengyou so sorgfältig gedacht.
How can I ever thank you enough?
Wie kann ich Ihnen jemals genug danken?
Eldest Aunt,
Älteste Tante,
don't be so polite to me.
Sei nicht so höflich zu mir.
You've never traveled this far before.
So weit bist du noch nie gereist.
It's freezing cold out here.
Es ist eiskalt draußen hier.
Your journey
Deine Reise
will take more than a month.
wird mehr als einen Monat dauern.
You'll need to prepare everything
Du musst alles vorbereiten.
properly.
richtig.
Mother.
Mutter.
I won't keep you company here.
Ich werde dir hier keine Gesellschaft leisten.
I'll go prepare things for them.
Ich werde alles für sie vorbereiten.
Go now.
Geh jetzt.
Don't worry, Eldest Aunt. Take your time.
Keine Sorge, älteste Tante. Lass dir Zeit.
[Yihousheng]
[Yihousheng]
The Li family's Shize Ink is selling well.
Die Shize Ink der Familie Li verkauft sich gut.
The Tian family's Styrax resin ink
Die Styrax-Harztinte der Familie Tian
has been forced to drop its market price by 20%.
wurde gezwungen, seinen Marktpreis um 20 % zu senken.
They have already suffered a lot of losses.
Sie haben bereits viele Verluste erlitten.
They brought this upon themselves.
Sie haben das selbst verschuldet.
Master.
Master.
Master?
Master?
Although overstocking means tying up cash,
Obwohl Überbestände Kapital binden,
there's no need to sell at such a loss.
Es besteht kein Grund, mit einem solchen Verlust zu verkaufen.
Maybe they have other moves planned.
Vielleicht haben sie noch andere Schritte geplant.
Keep a close eye on Tian Benchang.
Behalten Sie Tian Benchang genau im Auge.
Master.
Master.
We're closed!
Wir haben geschlossen!
Who is it?
Wer ist es?
Miss Li Zhen?
Fräulein Li Zhen?
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
What's this?
Was ist das?
It's for you.
Es ist für dich.
I was thinking,
Ich dachte mir,
since you're back at Yihousheng,
Da du ja wieder in Yihousheng bist,
you must have gotten back
Du musst zurückgekehrt sein
your precious silver fox fur coat.
Ihr kostbarer Silberfuchspelzmantel.
Silver fox fur with a Liuhe hat
Silberfuchsfell mit einem Liuhe-Hut
is a perfect match.
passt perfekt.
You shouldn't have spent so much.
Du hättest nicht so viel ausgeben sollen.
It wasn't too expensive.
Es war nicht zu teuer.
I think this time, when we go to Nanjing on business,
Ich denke, dieses Mal, wenn wir geschäftlich nach Nanjing reisen,
dressed like this,
So angezogen,
you won't be any worse than those wealthy young masters.
Du wirst nicht schlechter sein als diese wohlhabenden jungen Herren.
You said it yourself—
Du hast es selbst gesagt –
when doing business, presence matters first.
Im Geschäftsleben kommt es vor allem auf die Präsenz an.
Go to Nanjing?
Nach Nanjing reisen?
Princess Shouyang in Nanjing
Prinzessin Shouyang in Nanjing
is selecting birthday inkstick for Noble Consort Du.
wählt ein Geburtstags-Tintenfass für den Noble Consort Du aus.
I've already agreed with Lord Yan
Ich habe Lord Yan bereits zugestimmt.
to take part in the selection on behalf of Li Ink.
im Namen von Li Ink an der Auswahl teilzunehmen .
There are plenty of nobles and business opportunities in Nanjing,
In Nanjing gibt es viele Adlige und Geschäftsmöglichkeiten.
so we can take this opportunity
damit wir diese Gelegenheit nutzen können
and bring a lot of inventory from the ink workshop.
und bringen Sie eine Menge Material aus der Tintenwerkstatt mit.
Once we get there, we can pick a shop and open a branch.
Sobald wir dort sind, können wir uns ein Geschäft aussuchen und eine Filiale eröffnen.
We'll work together like before
Wir werden wie zuvor zusammenarbeiten.
and happily close a few deals.
und dabei gerne ein paar Geschäfte abschließen.
Xianglan told me—
Xianglan sagte mir:
there are shops everywhere on Nanjing's South and North Streets,
In Nanjings Süd- und Nordstraße gibt es überall Geschäfte .
and lots of antiques and foreign goods.
und jede Menge Antiquitäten und ausländische Waren.
You can help me pick some out
Du kannst mir bei der Auswahl helfen.
to bring back for Seventh Grandmother and Grandfather
um siebte Großmutter und Großvater mitzubringen
as collectibles.
als Sammlerstücke.
Of course, in return,
Selbstverständlich im Gegenzug
I'll treat you to Nanjing's lantern festival.
Ich lade dich zum Laternenfest in Nanjing ein.
I heard that at Sanshan Hall,
Ich habe gehört, dass in der Sanshan-Halle
there are countless lanterns,
Es gibt unzählige Laternen.
with all kinds of designs.
mit allen möglichen Designs.
So?
Also?
Are you happy hearing that?
Freut dich das?
Sounds great.
Klingt super.
But...
Aber...
I might...
Ich könnte...
not be able to...
nicht in der Lage sein...
go to Nanjing this time.
Diesmal fahr nach Nanjing.
Right.
Rechts.
I heard the Japanese are causing a lot of trouble now.
Ich habe gehört, die Japaner machen jetzt jede Menge Ärger.
General Qi is at the front lines,
General Qi befindet sich an vorderster Front.
and things must be extremely tense.
Und die Lage muss extrem angespannt sein.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
If this Nanjing trip goes smoothly,
Wenn diese Reise nach Nanjing reibungslos verläuft,
I can give you your share of the profits early—
Ich kann Ihnen Ihren Gewinnanteil vorzeitig zukommen lassen.
before the New Year, they can reach the army.
Vor Neujahr können sie die Armee erreichen.
It's not just about military supplies.
Es geht nicht nur um militärische Ausrüstung.
Now that I'm back at Yihousheng,
Jetzt, wo ich wieder in Yihousheng bin,
it's the critical moment to get back on my feet.
Jetzt ist der entscheidende Moment , wieder auf die Beine zu kommen.
So...
Also...
I really can't leave.
Ich kann wirklich nicht weggehen.
You just returned to Yihousheng,
Du bist gerade erst nach Yihousheng zurückgekehrt.
so of course you have a lot on your plate.
Sie haben also natürlich viel zu tun.
But the trip to Nanjing will only take a little over a month.
Die Reise nach Nanjing wird aber nur etwas mehr als einen Monat dauern.
Can't you even spare a month?
Hast du nicht einmal einen Monat Zeit?
I...
ICH...
may no longer be able to perform
möglicherweise nicht mehr in der Lage zu sein, die Leistung zu erbringen
my duties at Li Ink.
meine Aufgaben bei Li Ink.
Therefore, I am formally resigning from my position.
Hiermit trete ich formell von meiner Position zurück.
Our cooperation
Unsere Zusammenarbeit
ends here.
endet hier.
Of course,
Natürlich,
you don't need to worry.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
I have some connections in Nanjing.
Ich habe einige Kontakte in Nanjing.
I will write a few letters tomorrow
Ich werde morgen ein paar Briefe schreiben.
to sort things out for you.
um die Angelegenheit für Sie zu regeln.
For the past few days,
In den letzten Tagen
I want to thank you, Miss Li Zhen,
Ich möchte Ihnen danken, Frau Li Zhen.
for your care and consideration.
zu Ihrer Sorgfalt und Berücksichtigung.
There's no need.
Das ist nicht nötig.
I was just being impulsive
Ich habe einfach impulsiv gehandelt.
and talking to myself.
und mit mir selbst reden.
Master Qi, you're a capable man,
Meister Qi, Sie sind ein fähiger Mann.
and a free-spirited one at that.
und dazu noch ein Freigeist.
I shouldn't keep you tied down.
Ich sollte dich nicht an mich binden.
Consider this Liuhe hat a gift from me,
Betrachten Sie diesen Liuhe-Hut als ein Geschenk von mir.
to congratulate you on your return to Yihousheng.
um Ihnen zu Ihrer Rückkehr nach Yihousheng zu gratulieren.
I wish you
Ich wünsche dir
a bright
ein helles
and boundless future.
und eine grenzenlose Zukunft.
I'll be going now.
Ich gehe jetzt.
No need to see me out.
Sie brauchen mich nicht zu verabschieden.
♪ Candlelight sways, I swallow sorrow alone ♪
♪ Kerzenlicht wiegt sich, ich schlucke den Kummer allein hinunter ♪
♪ I write each word in slow, desolate tone ♪
♪ Ich schreibe jedes Wort in langsamem, trostlosem Ton ♪
♪ Looking back, the road stretches on and on ♪
♪ Im Rückblick erstreckt sich die Straße endlos ♪
♪ Still unhurt, I drink another grief with the moon ♪
♪ Noch immer unverletzt, trinke ich einen weiteren Kummer mit dem Mond ♪
♪ I carve past years' bonds into the scroll of time ♪
♪ Ich ritze die Bande vergangener Jahre in die Schriftrolle der Zeit ein ♪
♪ Please turn the light that waits in the dark ♪
♪ Bitte schalte das Licht ein , das in der Dunkelheit wartet ♪
♪ Into a new direction after wind and frost ♪
♪ Nach Wind und Frost in eine neue Richtung ♪
♪ Trust keeps the heart calm ♪
♪ Vertrauen beruhigt das Herz ♪
♪ And unconfused ♪
♪ Und nicht verwirrt ♪
♪ Please let the girl I might meet again ♪
♪ Bitte lass das Mädchen, dem ich vielleicht wieder begegne ♪
♪ Be hope that fate has gently given ♪
♪ Sei hoffnungsvoll, denn das Schicksal hat dir sanft geschenkt ♪
♪ No matter how many regrets remain ♪
♪ Ganz egal, wie viele Reuegefühle bleiben ♪
♪ In the end, all has already passed ♪
♪ Am Ende ist alles schon vergangen ♪
Zhen.
Zhen.
Xianglan.
Xianglan.
Logically speaking, Master Qi returning to Yihousheng
Logisch betrachtet, kehrt Meister Qi nach Yihousheng zurück.
should make me happy.
Das sollte mich glücklich machen.
But for some reason,
Aber aus irgendeinem Grund
ever since he left Li Ink,
seit seinem Weggang von Li Ink,
I've been feeling depressed.
Ich fühle mich deprimiert.
According to the book,
Laut dem Buch
"The east wind blows and pear blossoms bloom,
„Der Ostwind weht und die Birnenblüten blühen,
and the lovesickness grows stronger by the day."
Und die Liebeskrankheit wird von Tag zu Tag stärker.“
It stands to reason that lovesickness
Es liegt auf der Hand, dass Liebeskummer
usually happens in spring when the pear blossoms are in bloom.
Das geschieht üblicherweise im Frühling , wenn die Birnenblüten in voller Blüte stehen.
How come our Zhen
Wie kommt es, dass unser Zhen
is already so full of sorrow for love in the winter?
ist im Winter schon so voller Liebeskummer ?
I'm telling you my true feelings,
Ich teile dir meine wahren Gefühle mit.
and you're making fun of me.
Und du machst dich über mich lustig.
Xianglan, am I being too selfish?
Xianglan, bin ich zu egoistisch?
Because Master Qi
Weil Meister Qi
is efficient,
ist effizient
helpful in everything,
hilfreich in allem,
and has always been by my side taking care of me,
und war immer an meiner Seite und hat sich um mich gekümmert.
I just want to keep him
Ich möchte ihn einfach behalten.
tied to me.
an mich gebunden.
There are so many people coming and going in the ink workshop.
Im Tuscheatelier herrscht ein ständiges Kommen und Gehen.
He's not the only one who can get things done.
Er ist nicht der Einzige, der etwas bewegen kann.
Would others' leaving
Würde das Verlassen anderer dazu führen, dass andere gehen?
also make you feel so depressed?
Fühlst du dich dadurch auch so deprimiert?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Stop sighing.
Hör auf zu seufzen.
You...
Du...
We don't know
Wir wissen es nicht.
what he thinks,
was er denkt,
and we don't need to bother figuring it out.
und wir brauchen uns nicht die Mühe zu machen, das herauszufinden.
The point is what you think.
Es geht darum, was du denkst.
You haven't even sorted out your own feelings.
Du hast deine eigenen Gefühle noch nicht einmal geordnet .
Aren't you just asking for trouble here?
Suchst du damit nicht gerade nach Ärger?
I...
ICH...
Right.
Rechts.
Just so happens you're going to Nanjing
Es trifft sich gut, dass Sie nach Nanjing reisen.
for about a month.
etwa einen Monat lang.
If you get there
Wenn Sie dort ankommen
and forget all about
und vergessen Sie alles
Master Qi or whoever completely,
Meister Qi oder wer auch immer,
then you can't say you like him.
Dann kannst du nicht sagen, dass du ihn magst.
So you're only upset now
Du bist also erst jetzt verärgert.
because you're not used to him not being around.
weil du es nicht gewohnt bist, dass er nicht da ist.
However,
Jedoch,
If you get there
Wenn Sie dort ankommen
and just jot down everything you see—
und notieren Sie einfach alles, was Sie sehen –
good food, fun things,
gutes Essen, schöne Dinge,
and anything new and interesting,
und alles Neue und Interessante,
wanting to tell him all about it in detail when you get back,
Ich möchte ihm alles im Detail erzählen, wenn du zurückkommst.
then you're done for.
Dann ist es um dich geschehen.
You won't be able to get away.
Du wirst nicht entkommen können.
Because he's
Weil er
already in your heart.
bereits in deinem Herzen.
Who did you learn all this from?
Von wem hast du das alles gelernt?
I read it in storybooks.
Ich habe es in Bilderbüchern gelesen.
I'm going to Nanjing for something serious—
Ich fahre aus einem wichtigen Grund nach Nanjing.
the birthday inkstick competition.
Der Geburtstags-Tintenstift-Wettbewerb.
I won't have time to have fun.
Ich werde keine Zeit zum Vergnügen haben.
Besides, Nanjing is huge,
Außerdem ist Nanjing riesig.
and I've never been there before.
Und ich war noch nie zuvor dort.
I don't even know the roads,
Ich kenne die Straßen gar nicht.
and I don't know where anywhere is.
Und ich weiß nicht, wo irgendwas ist.
Are you stupid?
Bist du dumm?
I know Nanjing well.
Ich kenne Nanjing gut.
Just wait.
Warte nur ab.
I'll go beg my father to let me go with you.
Ich werde meinen Vater bitten , mich mit dir gehen zu lassen.
Really?
Wirklich?
It's a deal.
Abgemacht.
Deal.
Handeln.
A letter came from the Capital today.
Heute kam ein Brief aus der Hauptstadt.
Take a look.
Schau mal.
Great.
Großartig.
This Qing He
Dies Qing He
has finally gotten what he deserves.
hat endlich bekommen, was er verdient.
The censors took the lead
Die Zensoren übernahmen die Führung.
and reported several cases to the Administrative Department.
und meldete mehrere Fälle der Verwaltungsabteilung.
Even if His Majesty favors him,
Selbst wenn Seine Majestät ihm wohlgesonnen ist,
he still has to take court opinion into account.
Er muss dennoch die Gerichtsentscheidung berücksichtigen .
I heard he hasn't been granted an audience for a month now.
Ich habe gehört, dass ihm seit einem Monat keine Audienz gewährt wurde .
At this rate,
Bei diesem Tempo,
it won't be long
Es wird nicht lange dauern
before he's abandoned by His Majesty.
bevor er von Seiner Majestät im Stich gelassen wird.
By then, the Tian family will have no backing left.
Bis dahin wird die Familie Tian keine Unterstützung mehr haben.
The fly has finally landed on Qing He's head.
Die Fliege hat sich schließlich auf Qing Hes Kopf niedergelassen.
The Tian family has benefited from currying favor with the powerful,
Die Familie Tian hat davon profitiert, sich bei den Mächtigen einzuschmeicheln.
so they'll surely try the same tactics again.
Sie werden also mit Sicherheit wieder dieselben Taktiken anwenden.
I heard
Ich habe gehört
Tian Benchang is participating in the princess's ink selection
Tian Benchang nimmt an der Auswahl der Prinzessin für die Tätowierung teil.
precisely to curry favor with Princess Shouyang.
genau um sich die Gunst von Prinzessin Shouyang zu sichern.
Rest assured, Sister.
Sei unbesorgt, Schwester.
When it comes to making ink, Miss Li Zhen will never lose.
Wenn es um die Herstellung von Tinte geht, ist Miss Li Zhen unschlagbar.
But Tian Benchang's actions are suspicious.
Doch Tian Benchangs Handlungen sind verdächtig.
Every family going to Nanjing
Jede Familie, die nach Nanjing fährt
would normally bring extra high-quality ink
würde normalerweise besonders hochwertige Tinte mitbringen
to sell.
zu verkaufen.
But he instead cleared out
Stattdessen verschwand er.
all his stored Styrax resin ink
all seine gelagerte Styrax-Harztinte
at a low price in advance.
zum günstigen Vorverkaufspreis.
For this trip to Nanjing,
Für diese Reise nach Nanjing,
he's actually bringing over a thousand taels of silver.
Er bringt tatsächlich über tausend Tael Silber mit.
I see.
Ich verstehe.
Qing He is falling from grace.
Qing He fällt in Ungnade.
He's going to Nanjing
Er fährt nach Nanjing.
to curry favor with more powerful figures.
um sich die Gunst einflussreicherer Persönlichkeiten zu sichern.
Sister.
Schwester.
I have to go to Nanjing.
Ich muss nach Nanjing.
I want to investigate what Tian Benchang
Ich möchte untersuchen, was Tian Benchang
is really up to.
Es liegt wirklich an Ihnen.
Zhen, this is Sanshan Street.
Zhen, das ist die Sanshan-Straße.
[Nanjing]
[Nanjing]
It's like Sibao Street in our Huizhou.
Das ist wie die Sibao-Straße in unserem Huizhou.
Is this the busiest street here?
Ist das die verkehrsreichste Straße hier?
Yes.
Ja.
My Lady, look over there.
Meine Dame, schauen Sie dort drüben.
L-Let me take a look at this.
L-Lassen Sie mich das mal ansehen.
You can look around yourself.
Sie können sich selbst umschauen.
Go on.
Nur zu.
Zhengyou.
Zhengyou.
Look, ink.
Schau, Tinte.
What kinds of ink do you have here?
Welche Tintenarten haben Sie hier?
I have all the famous brands.
Ich besitze alle bekannten Marken.
All the famous brands?
Alle bekannten Marken?
Yes.
Ja.
Do you have ink from the Li family of Huizhou?
Besitzen Sie Tinte der Familie Li aus Huizhou?
Li family?
Familie Li?
I really do.
Das tue ich wirklich.
Look.
Sehen.
Zhengyou, they really do.
Zhengyou, das tun sie wirklich.
Miss,
Vermissen,
do you want some Ejiao cake?
Möchtest du ein Stück Ejiao-Kuchen?
Ma'am, can I have a taste?
Darf ich bitte probieren, gnädige Frau?
Sure.
Sicher.
Here.
Hier.
Please try it.
Bitte probieren Sie es aus.
This is our new product,
Das ist unser neues Produkt.
Rose Ejiao cake.
Rosen-Ejiao-Kuchen.
Is it good, My Lady?
Ist es gut, Mylady?
It's good.
Das ist gut.
Not bad.
Nicht schlecht.
This Ejiao cake is really delicious.
Dieser Ejiao-Kuchen ist wirklich köstlich.
And it's easy to carry.
Und es ist leicht zu transportieren.
Let's buy two boxes for Zhen.
Lass uns zwei Schachteln für Zhen kaufen.
Okay.
Okay.
Here.
Hier.
Alright.
In Ordnung.
Two boxes.
Zwei Schachteln.
Just give it to me.
Gib es mir einfach.
Thank you.
Danke schön.
You're welcome.
Gern geschehen.
Here, take it.
Hier, nimm es.
Alright.
In Ordnung.
Thank you, My Lady.
Danke, Mylady.
It's really delicious.
Es ist wirklich köstlich.
[Princess Shouyang's Mansion]
[Prinzessin Shouyangs Villa]
Zhengyou.
Zhengyou.
The shape of qin?
Die Form der Qin?
Quite novel.
Ziemlich neuartig.
Zhengyou,
Zhengyou,
this is the ink from the Wang family of Xiuning,
Dies ist die Tinte der Familie Wang aus Xiuning.
Millennium Ink.
Millennium Ink.
The Xiuning school is known for its ornate style
Die Xiuning-Schule ist für ihren verschnörkelten Stil bekannt.
and its skillful use of gold decoration.
und die gekonnte Verwendung von Goldverzierungen.
And look,
Und schau mal,
isn't the gold lacquer on it beautiful?
Ist der Goldlack darauf nicht wunderschön?
[Pine Wind, Frost, Millennium, Taisu, Shuiyue, Qinggui]
[Kiefernwind, Frost, Millennium, Taisu, Shuiyue, Qinggui]
This set of assorted inks and multiple inksticks
Dieses Set enthält verschiedene Tinten und mehrere Tintenstifte
can actually be used as gifts.
Sie eignen sich tatsächlich als Geschenke.
Ten Views of Qiantang?
Zehn Ansichten von Qiantang?
This is the Lin family of Qiantang.
Dies ist die Familie Lin aus Qiantang.
Do you know what they are best at?
Wissen Sie, worin sie am besten sind?
Woodblock printing?
Holzschnitt?
Yes.
Ja.
All kinds of figures, landscapes, and story scenes—
Alle Arten von Figuren, Landschaften und Szenen aus Erzählungen –
don't they have them all?
Haben die nicht alle?
And their family's woodblock printing techniques
Und die Holzschnitttechniken ihrer Familie
are passed down from generation to generation,
werden von Generation zu Generation weitergegeben
just like our Li family's
genau wie unsere Familie Li
pine soot ink.
Kiefernrußtinte.
Makes sense.
Klingt logisch.
Isn't this Qi Chun, one of the Five Ink-making Grandmasters?
Ist das nicht Qi Chun, einer der fünf Großmeister der Tuscheherstellung?
He was just appointed as Supervisor of the Directorate of Imperial Supplies.
Er wurde soeben zum Leiter der Direktion für kaiserliche Versorgung ernannt.
What is he doing here?
Was macht er hier?
Today's banquet is probably not simple.
Das heutige Festmahl dürfte wohl nicht einfach werden.
He's coming.
Er kommt.
Stop talking.
Hör auf zu reden.
Lord Qi.
Herr Qi.
My Lord.
Mein Herr.
Hello.
Hallo.
Lord Qi.
Herr Qi.
Greetings, Lord Qi.
Seid gegrüßt, Herr Qi.
Hello, everyone.
Hallo zusammen.
Ronghua?
Ronghua?
Ronghua,
Ronghua,
how have you been lately?
Wie geht es dir in letzter Zeit?
Did you receive the letter I wrote to you?
Haben Sie den Brief erhalten, den ich Ihnen geschrieben habe?
[Qi Chun, Supervisor of Directorate of Imperial Supplies]
[Qi Chun, Leiter der Direktion für kaiserliche Versorgung]
The Princess has arrived!
Die Prinzessin ist da!
Greetings, Your Highness.
Seid gegrüßt, Eure Hoheit.
Rise, everyone.
Aufstehen, alle zusammen!
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
Supervisor Qi, you're here too?
Aufseher Qi, sind Sie auch hier?
[Princess Shouyang]
[Prinzessin Shouyang]
Blessings to Your Highness.
Segen Eurer Hoheit.
I, Tian Ronghua, greet Your Highness.
Ich, Tian Ronghua, grüße Eure Hoheit.
The Tian family of She County is honored
Die Familie Tian aus She County wird geehrt.
to have invited Supervisor Qi
den Supervisor Qi eingeladen zu haben
to represent Tian Ink in Princess's Mansion's birthday inkstick selection.
um Tian Ink in der Geburtstags-Tintenstiftauswahl von Princess's Mansion zu repräsentieren .
We will definitely do our best to present good ink
Wir werden auf jeden Fall unser Bestes geben, um gute Tinte zu präsentieren.
to celebrate the Noble Consort's birthday.
zur Feier des Geburtstags des Edlen Gemahls.
Tian Ronghua?
Tian Ronghua?
While in the Capital,
Während meines Aufenthalts in der Hauptstadt
I seem to have heard Xu Wan mention your name.
Ich meine, Xu Wan hätte Ihren Namen erwähnt.
Aunt Wan also often tells me
Tante Wan erzählt mir auch oft
about Your Highness's filial piety.
über die kindliche Pietät Eurer Hoheit.
I am deeply touched.
Ich bin zutiefst berührt.
Being able to meet Your Highness today
Es war mir eine Ehre, Eure Hoheit heute treffen zu dürfen.
is truly my blessing.
ist wahrlich mein Segen.
There will be a banquet in the mansion later.
Später findet im Herrenhaus ein Festbankett statt.
You should stay and join us.
Du solltest bleiben und dich uns anschließen.
Thank you, Your Highness.
Vielen Dank, Eure Hoheit.
Your Highness,
Eure Hoheit,
the preliminary ink submissions from all the ink workshops have been presented.
Die vorläufigen Tuschearbeiten aus allen Tuscheworkshops wurden vorgestellt.
Please proceed.
Bitte fahren Sie fort.
They are all very good.
Sie sind alle sehr gut.
But they are not good enough.
Aber sie sind nicht gut genug.
For my mother's birthday inkstick, I do not want
Für den Geburtstag meiner Mutter möchte ich keinen Tintenstift.
these so-called precious inks,
diese sogenannten kostbaren Tinten,
nor Buddhist or longevity-themed inks that are all show and no substance.
auch keine buddhistischen oder Langlebigkeits-Tinten, die nur Schein und keinen Sinn haben.
What I want must be unique in every way,
Was ich will, muss in jeder Hinsicht einzigartig sein.
inside and out.
innen und außen.
It must reflect my mother's character and temperament,
Es muss den Charakter und das Temperament meiner Mutter widerspiegeln .
while still retaining the dignity of the royal family.
unter Wahrung der Würde der königlichen Familie.
Therefore, I will give all of you
Deshalb werde ich euch allen geben
one month.
einen Monat.
After one month, bring me your new inks
Bringen Sie mir nach einem Monat Ihre neuen Tinten.
for my personal evaluation.
für meine persönliche Einschätzung.
Whoever is chosen
Wer auch immer ausgewählt wird
will also be granted 3 years of Ink Supplier authority
wird außerdem eine dreijährige Zulassung als Tintenlieferant erhalten.
for the Princess's Mansion.
für das Herrenhaus der Prinzessin.
I hope all the ink-making families here weigh this carefully,
Ich hoffe, alle hier ansässigen Tintenherstellerfamilien wägen dies sorgfältig ab.
and do not disappoint me.
und enttäusche mich nicht.
Zhengyou.
Zhengyou.
You go up and wait for me.
Geh du hoch und warte auf mich.
I want to wait for Ronghua here.
Ich möchte hier auf Ronghua warten.
Okay.
Okay.
Go ahead.
Fortfahren.
They say you are
Sie sagen, du seist
the granddaughter of Li the Eighth.
die Enkelin von Li dem Achten.
Why isn't he here in person?
Warum ist er nicht persönlich hier?
My grandfather hasn't been feeling well lately.
Mein Großvater fühlt sich in letzter Zeit nicht wohl.
Besides,
Außerdem,
after he made that Teeth-etched Oath years ago,
nachdem er vor Jahren diesen mit den Zähnen besiegelten Schwur geleistet hatte .
he has never made ink again.
Er hat nie wieder Tinte hergestellt.
Old stubborn fool.
Alter, sturer Narr.
I thought I could finally compete with him
Ich dachte, ich könnte es endlich mit ihm aufnehmen.
in person this time.
Diesmal persönlich.
Unexpectedly, the Li family sent a girl here.
Unerwarteterweise schickte die Familie Li ein Mädchen hierher.
It seems they really have no successor.
Es scheint, als hätten sie wirklich keinen Nachfolger.
I may be young,
Ich mag jung sein,
but my ink-making skills
aber meine Fähigkeiten zur Tintenherstellung
were personally taught by my grandfather.
wurden persönlich von meinem Großvater unterrichtet.
I learned the orthodox Li Ink techniques.
Ich habe die traditionellen Li-Tusche-Techniken erlernt.
Just now, you didn't even
eben hast du nicht einmal
take a close look at the ink I made.
Schau dir die Tinte, die ich hergestellt habe, genau an.
Isn't that a bit too hasty a judgment?
Ist das nicht ein etwas voreiliges Urteil?
Your ancient lacquer-soot ink is indeed good.
Ihre alte Lackrußtinte ist in der Tat gut.
Reprocessed ink— it shows some clever ideas.
Wiederaufbereitete Tinte – darin stecken einige clevere Ideen.
At your age, it's quite rare
In Ihrem Alter ist das ziemlich selten.
to have such ink-making skills.
Über solche Fähigkeiten zur Tintenherstellung zu verfügen.
But if you want to beat me,
Aber wenn du mich besiegen willst,
you'll need a few more years.
Du brauchst noch ein paar Jahre.
Go back quickly and ask Li the Eighth
Geh schnell zurück und frag Li den Achten
to help you out.
um Ihnen zu helfen.
Thank you for your comments.
Vielen Dank für Ihre Kommentare.
But I am the manager of Li Ink,
Aber ich bin der Manager von Li Ink.
so it's only right for me to represent Li Ink.
Daher ist es nur richtig, dass ich Li Ink vertrete.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
I will definitely make ink that lives up to Li Ink's highest standards.
Ich werde definitiv Tinte herstellen, die den höchsten Standards von Li Ink gerecht wird.
By then, I'll compete with you fair and square.
Bis dahin werde ich mich mit dir auf Augenhöhe messen.
Ronghua.
Ronghua.
Ronghua...
Ronghua...
Manager Li,
Manager Li,
our lady left you a message.
Unsere Dame hat Ihnen eine Nachricht hinterlassen.
She said that
Sie sagte, dass
once two people make certain choices,
Sobald zwei Menschen bestimmte Entscheidungen getroffen haben,
they are no longer on the same path.
Sie befinden sich nicht mehr auf demselben Weg.
Now she is a noble lady in the capital,
Jetzt ist sie eine angesehene Dame in der Hauptstadt.
while you are just a merchant and an ink-maker,
solange du nur ein Händler und Tintenhersteller bist,
and also a competitor.
und auch ein Konkurrent.
Don't mention the past anymore,
Erwähne die Vergangenheit nicht mehr.
and there's no need to meet again in the future.
und es besteht keine Notwendigkeit, sich in Zukunft wieder zu treffen.
Ronghua, you're finally back.
Ronghua, du bist endlich wieder da.
What are you doing in Nanjing?
Was machst du in Nanjing?
Let me take a good look at you.
Lass mich dich mal genau ansehen.
Where did this fairy come from?
Woher kam diese Fee?
Those who know you
Diejenigen, die dich kennen
would recognize you as the eldest lady of Tian Ink Workshop.
würde Sie als die älteste Dame der Tian Ink Workshop erkennen .
Those who don't
Diejenigen, die nicht
might mistake you for a princess.
könnte dich für eine Prinzessin halten.
Come, Sister.
Komm, Schwester.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Sit down.
Hinsetzen.
Come on, my good sister.
Komm schon, meine liebe Schwester.
Regarding the Princess's household's birthday inkstick,
Bezüglich des Geburtstagsstempels im Haushalt der Prinzessin ,
I've already asked Supervisor Qi to represent Tian Ink in the selection.
Ich habe Supervisor Qi bereits gebeten, Tian Ink bei der Auswahl zu vertreten.
You don't need to worry about it.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.
You were able to invite Qi Chun, one of the Five Ink-making Grandmasters.
Sie konnten Qi Chun, einen der fünf Großmeister der Tuscheherstellung, einladen.
Of course there's nothing to worry about.
Natürlich gibt es keinen Grund zur Sorge.
But as the manager of Tian Ink,
Aber als Manager von Tian Ink,
how can I stay out of it?
Wie kann ich mich da raushalten?
Besides, Sage Qing He has recently
Außerdem hat Weiser Qing He kürzlich
been in a lot of trouble in the Capital.
hatte in der Hauptstadt viele Schwierigkeiten.
I came to Nanjing to find more connections
Ich bin nach Nanjing gekommen, um weitere Kontakte zu knüpfen.
so we won't be implicated by him in the future.
damit wir in Zukunft nicht von ihm hineingezogen werden .
How dare you keep chasing powerful connections?
Wie kannst du es wagen, immer wieder nach einflussreichen Kontakten zu streben?
Tian Benchang, let me ask you this.
Tian Benchang, erlauben Sie mir folgende Frage.
I had already suppressed
Ich hatte es bereits unterdrückt
the matter of Sage Qing He
die Angelegenheit des Weisen Qing He
demanding top-grade pine soot ink.
anspruchsvolle Kiefernrußtinte der Spitzenklasse.
Why did you reopen it?
Warum hast du es wieder geöffnet?
Just to seize Sixth Master Li's pine timber
Nur um an das Kiefernholz des sechsten Meisters Li zu gelangen.
and humiliate the Li family.
und die Familie Li zu demütigen.
You act on your own and ignore all advice.
Du handelst auf eigene Faust und ignorierst alle Ratschläge.
When the reckoning comes,
Wenn die Abrechnung kommt,
I'd like to see how you handle it.
Ich bin gespannt, wie Sie damit umgehen.
You are right, Sister.
Du hast recht, Schwester.
But Ronghua,
Aber Ronghua,
you invited this trouble back yourself.
Du hast dir diesen Ärger selbst eingebrockt.
I'm just dealing with it for you.
Ich kümmere mich nur für dich darum.
You can't blame me.
Du kannst mir keinen Vorwurf machen.
Since things have come to this,
Da es nun so weit gekommen ist,
we should be of one mind
Wir sollten einer Meinung sein
to preserve the reputation of Tian Ink Workshop.
um den Ruf der Tian Ink Workshop zu bewahren.
I heard Princess's Mansion is hosting a banquet today.
Ich habe gehört, dass heute im Princess's Mansion ein Bankett stattfindet.
Nobles and dignitaries are all invited.
Alle Adligen und Würdenträger sind eingeladen.
You should take this chance to introduce me to them.
Du solltest diese Gelegenheit nutzen , um mich ihnen vorzustellen.
Getting to know more people
Mehr Menschen kennenlernen
is always good for our Tian family.
ist immer gut für unsere Tian-Familie.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
Sister, have some tea.
Schwester, trink etwas Tee.
Sister.
Schwester.
My good sister.
Meine liebe Schwester.
Come on.
Aufleuchten.
Have some tea.
Trink einen Tee.
Take me with you.
Nimm mich mit.
Alright?
In Ordnung?
Then you can go with me later.
Dann kannst du später mit mir mitkommen.
Thank you, Sister.
Danke, Schwester.
Here.
Hier.
Have some tea.
Trink einen Tee.
Waiter!
Kellner!
Bring another pot of tea!
Bring noch eine Kanne Tee!
Coming!
Kommen!
Master.
Master.
Didn't Miss Li Zhen give you a hat?
Hat Ihnen Miss Li Zhen keinen Hut geschenkt?
That hat looked quite warm.
Die Mütze sah ziemlich warm aus.
It's so cold in Nanjing.
Es ist so kalt in Nanjing.
Why are you not wearing it?
Warum trägst du es nicht?
You really have a knack for bringing up the wrong topic.
Du hast wirklich ein Talent dafür, das falsche Thema anzusprechen.
What does it have to do with you?
Was hat das mit dir zu tun?
In this birthday inkstick selection,
In dieser Auswahl an Tintenstiften zum Geburtstag,
I heard Tian Ronghua invited Qi Chun to help.
Ich habe gehört, dass Tian Ronghua Qi Chun um Hilfe gebeten hat.
Miss Li Zhen's chances of winning are really slim.
Die Gewinnchancen von Frau Li Zhen sind sehr gering.
Should we help her?
Sollen wir ihr helfen?
Let's just mind our own business first.
Kümmern wir uns erst einmal um unsere eigenen Angelegenheiten.
Tian Benchang has booked the restaurant these past few days,
Tian Benchang hat das Restaurant in den letzten Tagen reserviert .
hosting banquets every day.
Wir veranstalten täglich Bankette.
In the Six Ministries of Nanjing,
In den sechs Ministerien von Nanjing,
there are dandies from the Ministries of Rites, Personnel,
Es gibt Dandys aus den Ministerien für Riten, Personalwesen,
Revenue, and Works associating with him.
Einnahmen und Werke, die mit ihm in Verbindung stehen.
If Tian Benchang only wanted to win the birthday inkstick selection,
Wenn Tian Benchang nur die Wahl zum Geburtstags-Tintenstift gewinnen wollte ,
he wouldn't have spent so much money.
Er hätte nicht so viel Geld ausgegeben.
So Tian Benchang definitely
Tian Benchang definitiv
isn't doing this just for
tut dies nicht nur für
Princess's Mansion's ink contract.
Der Tintenvertrag von Princess's Mansion.
He must have other plans.
Er muss andere Pläne haben.
Keep a close eye on him these days,
Behalten Sie ihn in diesen Tagen genau im Auge.
in case he pulls any dirty tricks.
Für den Fall, dass er zu unlauteren Mitteln greift.
Understood.
Verstanden.
Watch your step, Young Master.
Vorsicht, junger Herr.
He's out.
Er ist raus.
Did you enjoy yourself today?
Hattest du heute Spaß?
I did.
Ja, das habe ich.
Quite enjoyable indeed.
Wirklich sehr erfreulich.
As expected of the Tian family's manager—
Wie vom Manager der Familie Tian zu erwarten –
so generous today.
So großzügig heute.
If you ever need anything in the future, just say the word.
Sollten Sie in Zukunft jemals etwas benötigen, sagen Sie einfach Bescheid.
Thank you, Young Master.
Danke, junger Meister.
We'll have plenty of time ahead of us.
Wir haben noch genügend Zeit.
-Alright.
-In Ordnung.
Definitely.
Definitiv.
Take care.
Aufpassen.
Take care!
Aufpassen!
Let's go.
Lass uns gehen.
There's a newly opened tavern over there.
Dort drüben hat eine neu eröffnete Taverne.
Let's go and...
Los geht's und...
This way.
Hier entlang.
Xiao Qi.
Xiao Qi.
He's gone. Follow him.
Er ist weg. Folgt ihm.
Be sharp.
Sei aufmerksam.
I'm freezing.
Ich friere.
Is it cold outside?
Ist es draußen kalt?
Yes.
Ja.
Come inside and warm up.
Komm herein und wärm dich auf.
How is your birthday inkstick coming along?
Wie läuft es mit deinem Geburtstags-Tintenstift ?
The Noble Consort is devoted to Buddhism,
Die Noble Consort ist dem Buddhismus gewidmet.
so I was thinking,
Ich dachte mir also:
I could add some sandalwood to the ink.
Ich könnte der Tinte etwas Sandelholz hinzufügen.
Is fragrance also taken into account when making ink?
Wird bei der Herstellung von Tinte auch der Duft berücksichtigt ?
So delicate?
So zart?
Of course.
Natürlich.
Since this ink is made for the Noble Consort,
Da diese Tinte für den Edlen Gemahl hergestellt wird,
we must pay attention to every detail
Wir müssen auf jedes Detail achten.
and also think outside the box.
und auch unkonventionell denken.
There are a lot of particulars involved.
Da spielen viele Details eine Rolle.
However, adding sandalwood to the ink,
Die Zugabe von Sandelholz zur Tinte jedoch
I'm afraid other families will also think of this method.
Ich befürchte, dass auch andere Familien auf diese Idee kommen werden.
It's still too simple.
Es ist immer noch zu einfach.
I need to think about it.
Ich muss darüber nachdenken.
Zhen.
Zhen.
Let me tell you some good news.
Ich habe gute Neuigkeiten für Sie.
Today, I heard from outside
Heute hörte ich von draußen
that the Princess's birth mother, Noble Consort Du,
dass die leibliche Mutter der Prinzessin, die Adelsgemahlin Du,
is acquainted with Zen Master Fahui of Luoxia Temple.
ist mit Zen-Meister Fahui vom Luoxia-Tempel bekannt.
She once went there to copy scriptures, worship Buddha, and pray for blessings,
Einst ging sie dorthin, um heilige Schriften abzuschreiben, Buddha zu verehren und um Segen zu beten.
and even left behind her own calligraphy.
und hinterließ sogar ihre eigene Kalligrafie.
Once I've arranged everything in the next few days,
Sobald ich in den nächsten Tagen alles organisiert habe ,
let's go to the temple together
Lass uns gemeinsam zum Tempel gehen.
and meet Zen Master Fahui.
und treffen Sie Zen-Meister Fahui.
We can ask him to show you
Wir können ihn bitten, es Ihnen zu zeigen.
the Noble Consort's authentic handwriting. How about that?
Die authentische Handschrift des Edlen Gemahls. Nicht schlecht, oder?
That would be wonderful.
Das wäre wunderbar.
If we can see the Noble Consort's calligraphy with our own eyes,
Wenn wir die Kalligrafie des Edlen Gemahls mit eigenen Augen sehen können ,
we will know her habits of using ink.
Wir werden ihre Gewohnheiten im Umgang mit Tinte kennenlernen.
Zhen, you
Zhen, du
have top-notch ink-making skills.
besitzen erstklassige Fähigkeiten in der Tintenherstellung.
And I
Und ich
am observant and alert.
Ich bin aufmerksam und wachsam.
We are a powerful combination.
Wir sind eine schlagkräftige Kombination.
There is nothing we cannot do!
Es gibt nichts, was wir nicht schaffen können!
Zhen, I've sorted out everything
Zhen, ich habe alles geregelt.
to be sent back to Huizhou.
zurück nach Huizhou geschickt werden.
Come and take a look.
Komm und schau es dir an.
Coming.
Kommen.
Let's go.
Lass uns gehen.
So many things?
So viele Dinge?
Zhen.
Zhen.
See if anything is missing.
Prüfen Sie, ob etwas fehlt.
Okay.
Okay.
I will send them out before dark.
Ich werde sie noch vor Einbruch der Dunkelheit abschicken.
It should arrive in a few days.
Es sollte in wenigen Tagen eintreffen.
This is from Heyuan.
Das stammt aus Heyuan.
This is also from Heyuan, right?
Das stammt auch von Heyuan, richtig?
Yes.
Ja.
These...
Diese...
These three are for Seventh Grandmother.
Diese drei sind für die siebte Großmutter.
Tea.
Tee.
Okay.
Okay.
Yes.
Ja.
This is a blanket for Uncle Jingdong to keep his legs warm.
Dies ist eine Decke für Onkel Jingdong , damit seine Beine warm bleiben.
And the silk underneath
Und die Seide darunter
is for Eldest Aunt and Third Auntie.
ist für die älteste Tante und die dritte Tante.
New Li Ink Workshop. Let me see.
Neue Li Ink Werkstatt. Mal sehen.
That's wrong.
Das ist falsch.
This is for the New Li Ink.
Dies ist für die neue Li-Tinte.
Swap it.
Tausche es aus.
Okay.
Okay.
This is for Li Ink.
Dies ist für Li Ink.
Yes, this is from City Gate Lane.
Ja, das ist von der City Gate Lane.
My grandfather's lung medicine.
Die Lungenmedikamente meines Großvaters.
This is also from City Gate Lane?
Ist das auch von der City Gate Lane?
Yes.
Ja.
It's a hand warmer for my mother.
Das ist ein Handwärmer für meine Mutter.
These are toys for my future nephew.
Das sind Spielsachen für meinen zukünftigen Neffen.
This is fun.
Das macht Spaß.
Yes.
Ja.
That's all.
Das ist alles.
Then where is this for?
Wozu dient das dann?
This is for Yihousheng.
Dies ist für Yihousheng.
What is it?
Was ist das?
Nothing,
Nichts,
just some food.
einfach nur etwas zu essen.
Right.
Rechts.
There's more.
Da ist noch mehr.
Since we came to Nanjing,
Seit unserer Ankunft in Nanjing,
we haven't sent word home to let them know we're safe.
Wir haben noch keine Nachricht nach Hause geschickt, um ihnen mitzuteilen, dass wir in Sicherheit sind.
Send this letter back too
Schicken Sie diesen Brief bitte auch zurück.
so they won't be worried about us.
damit sie sich keine Sorgen um uns machen.
Okay, I'll go right now.
Okay, ich gehe jetzt sofort.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Don't break that.
Mach das nicht kaputt.
Okay.
Okay.
This must be put carefully.
Das muss sorgfältig formuliert werden.
[Luxia Temple, Nanjing]
[Luxia-Tempel, Nanjing]
Master Fahui, these benefactors are looking for you.
Meister Fahui, diese Wohltäter suchen Sie.
Greetings, Master.
Seid gegrüßt, Meister.
[Zen Master Faci]
[Zen-Meister Faci]
Benefactors,
Wohltäter,
whatever you are asking for,
Was auch immer Sie verlangen,
forgive me, but I cannot help.
Verzeihen Sie mir, aber ich kann Ihnen nicht helfen.
Master, we haven't even spoken yet.
Meister, wir haben noch gar nicht miteinander gesprochen.
How do you know our purpose?
Wie erfahren Sie unseren Zweck?
You have ink stains on your hands.
Du hast Tintenflecken an den Händen.
You must be an ink maker.
Du musst ein Tintenhersteller sein.
You are wise, Master.
Du bist weise, Meister.
I am not wise.
Ich bin nicht weise.
It is just that these days,
Es ist einfach so, dass heutzutage
for the Noble Consort's birthday inkstick,
für das Geburtstags-Tintenfass des Edlen Gemahls,
too many ink makers have come to find me.
Zu viele Tintenhersteller haben mich aufgesucht.
Seeing so many of you,
Es ist schön, so viele von euch zu sehen,
I've figured it out.
Ich hab's herausgefunden.
Since you already know why we are here,
Da Sie ja bereits wissen, warum wir hier sind.
we won't beat around the bush.
Wir wollen nicht um den heißen Brei herumreden.
Master, we heard there are scriptures here
Meister, wir haben gehört, dass es hier Schriften gibt.
that were hand-copied by the Noble Consort.
die vom Edlen Gemahl handschriftlich kopiert wurden .
Could we take a look?
Könnten wir einen Blick darauf werfen?
Master,
Master,
this is a treasured palm-leaf sutra from our family.
Dies ist ein wertvolles Palmblatt-Sutra aus unserer Familie.
We are willing to offer it to the temple
Wir sind bereit, es dem Tempel anzubieten.
and you.
Und du.
Though your sincerity is appreciated,
Wir wissen Ihre Aufrichtigkeit zu schätzen.
I am not worthy of such a gift.
Ich bin eines solchen Geschenks nicht würdig.
The Noble Consort did indeed visit our temple to worship Buddha,
Die edle Gemahlin besuchte tatsächlich unseren Tempel, um Buddha zu verehren.
and I have given her Dharma teachings
und ich habe ihr Dharma-Lehren gegeben.
on a few occasions.
bei einigen Gelegenheiten.
But there are no
Aber es gibt keine
hand-copied sutras by her in Luoxia Temple.
von ihr handgeschriebene Sutras im Luoxia-Tempel.
I do not know where such a rumor came from.
Ich weiß nicht, woher dieses Gerücht stammt.
I understand your difficulties, Master.
Ich verstehe Ihre Schwierigkeiten, Meister.
If we can't see it in person,
Wenn wir es nicht persönlich sehen können,
could you tell us
Könnten Sie uns das sagen?
about the Noble Consort's writing habits?
über die Schreibgewohnheiten der Edlen Gemahlin?
Amitabha.
Amitabha.
Monks do not lie.
Mönche lügen nicht.
Not only do I not have
Ich habe nicht nur nicht
the hand-copied sutras of the Noble Consort,
die handgeschriebenen Sutras der Edlen Gemahlin,
I have never even seen them.
Ich habe sie noch nie gesehen.
I advise you
Ich rate Ihnen
to stop thinking about these sutras.
Hören Sie auf, über diese Sutras nachzudenken.
I heard that half a year ago,
Das habe ich vor einem halben Jahr gehört.
someone in the palace
jemand im Palast
tried to steal the Noble Consort's calligraphy to sell for profit.
versuchte, die Kalligrafien des Edlen Gemahls zu stehlen , um sie gewinnbringend zu verkaufen.
After being discovered,
Nach ihrer Entdeckung
they were immediately beaten to death.
Sie wurden sofort zu Tode geprügelt.
Please go back.
Bitte gehen Sie zurück.
I must take my leave.
Ich muss mich verabschieden.
Thank you for your trouble.
Danke für Ihre Mühe.
We came all this way
Wir sind den ganzen Weg hierher gekommen.
for nothing.
umsonst.
It's okay, Xianglan.
Alles gut, Xianglan.
If this way doesn't work,
Wenn dieser Weg nicht funktioniert,
we'll find another way.
Wir werden einen anderen Weg finden.
There's always a way.
Es gibt immer einen Weg.
It looks like it's going to rain.
Es sieht so aus, als würde es regnen.
None of us brought an umbrella.
Keiner von uns hatte einen Regenschirm dabei.
Let's hurry down the mountain.
Lasst uns schnell den Berg hinuntergehen.
-Let's go.
-Los geht's.
Please wait.
Bitte warten.
Wait a moment.
Einen Moment bitte.
Please take this umbrella
Bitte nehmen Sie diesen Regenschirm.
to shelter from the rain on your way.
um sich auf dem Weg vor dem Regen zu schützen.
Thank you for the umbrella, Master.
Danke für den Regenschirm, Meister.
It is not from me.
Es stammt nicht von mir.
This umbrella was given to me by a benefactor in the temple.
Diesen Regenschirm habe ich von einem Wohltäter im Tempel erhalten .
A benefactor?
Ein Wohltäter?
Who?
WHO?
Who gave us the umbrella?
Wer hat uns den Regenschirm gegeben?
Probably a kindhearted person.
Vermutlich ein gutherziger Mensch.
Xianglan, wait for me here a moment.
Xianglan, warte einen Moment hier auf mich.
I'll be right back.
Ich bin gleich wieder da.
[In Memory of the Fallen Soldiers in the War Against the Japanese]
[Zum Gedenken an die gefallenen Soldaten im Krieg gegen die Japaner]
Master, we saw Miss Li Zhen.
Meister, wir haben Fräulein Li Zhen gesehen.
Are we really not going to meet her?
Werden wir sie wirklich nicht treffen?
We have our own things to do.
Wir haben unsere eigenen Dinge zu tun.
As long as you delivered the umbrella, it's fine.
Solange du den Regenschirm zugestellt hast, ist alles in Ordnung.
You said you wouldn't help,
Du hast gesagt, du würdest nicht helfen.
but secretly had me deliver an umbrella.
hat mich aber insgeheim beauftragt, einen Regenschirm auszuliefern.
You said one thing and did another.
Du hast das eine gesagt und das andere getan.
This is a sacred Buddhist place.
Dies ist ein heiliger buddhistischer Ort.
Don't talk nonsense.
Rede keinen Unsinn.
Qi Jiu.
Qi Jiu.
Miss Li Zhen?
Fräulein Li Zhen?
Mr. Xiao.
Herr Xiao.
It really is you.
Du bist es wirklich.
Didn't you tell me you wouldn't come to Nanjing?
Hast du mir nicht gesagt, dass du nicht nach Nanjing kommen würdest?
Why are you here today?
Warum sind Sie heute hier?
I was indeed tied up before,
Ich war tatsächlich vorher gefesselt.
but today I'm here under Marshal Qi's orders
Aber heute bin ich hier im Auftrag von Marschall Qi.
to pray for the soldiers who died in battle.
um für die im Kampf gefallenen Soldaten zu beten .
You gave me this umbrella, didn't you?
Du hast mir diesen Regenschirm geschenkt, nicht wahr?
He gave it to you.
Er hat es dir gegeben.
It was me.
Ich war es.
I gave it to you.
Ich habe es dir gegeben.
Anyway,
Ohnehin,
it's a big world,
Es ist eine große Welt.
and for us to meet here
und damit wir uns hier treffen können
must be fate.
Das muss Schicksal sein.
Have you finished praying?
Hast du mit dem Beten fertig?
If you have,
Falls Sie haben,
why don't you come down the mountain with me and Xianglan?
Warum kommst du nicht mit mir und Xianglan vom Berg herunter?
Zhengshen and Zhengyou are here in Nanjing.
Zhengshen und Zhengyou sind hier in Nanjing.
How about we get together?
Wie wäre es, wenn wir uns treffen?
I do have official business to attend to today,
Ich habe heute offizielle Angelegenheiten zu erledigen.
so I'm afraid I can't accept your invitation.
Daher kann ich Ihre Einladung leider nicht annehmen.
My apologies, Manager Zhen.
Meine Entschuldigung, Manager Zhen.
That's fine.
Das ist in Ordnung.
A while ago, I sent my family
Vor einiger Zeit habe ich meine Familie geschickt
many specialties in Nanjing.
viele Spezialitäten in Nanjing.
I also sent one to you.
Ich habe Ihnen auch eins geschickt.
Did you receive it?
Haben Sie es erhalten?
No.
NEIN.
I've been away from Huizhou for days.
Ich bin seit Tagen nicht mehr in Huizhou gewesen.
I didn't receive it.
Ich habe es nicht erhalten.
Alright then.
Na gut.
I won't bother you anymore.
Ich werde dich nicht mehr belästigen.
Go ahead and get back to your work.
Mach dich wieder an die Arbeit.
Farewell.
Lebewohl.
Then how do I return this umbrella to you?
Wie kann ich Ihnen diesen Regenschirm zurückgeben?
It's just an umbrella. Don't worry about it.
Es ist nur ein Regenschirm. Mach dir keine Sorgen.
It really was you who gave it to me.
Du warst es wirklich, der es mir gegeben hat.
You dared to lie to me in front of Buddha?
Du hast es gewagt, mich vor Buddha anzulügen?
Here.
Hier.
I don't need it.
Ich brauche es nicht.